Die ausgewählte Software ist ein Projekt eines Youtubers, in einer Woche einen Klon des bekannten Spiels Minecraft zu programmieren. Bei dem Spiel Minecraft handlet es sich um ein sogenanntes Open-World Survival Game. Das bedeutet, der Spieler findet sich in einer algorithmisch generierten Welt wieder, die frei von dem Spieler erkundet werden kann. In dieser Welt hat der Spieler die Aufgabe gegen KI-gesteuerte Monster überleben. Zudem ist Minecraft für den stilisierten Grafikstil bekannt, der durch die Verwendung von quadratischen Blöcken und pixeligen Texturen geprägt ist.

Eben diese Eigenschaften wurden aufgegriffen und in einer einfachen C++ Umgebung mithilfe von OpenGL nachgeahmt. Der Spieler wird auch hier in eine generierte offene Welt gesetzt und kann sich darin frei bewegen und erkunden. Dem Spieler ist es dabei möglich, in alle Richtungen zu laufen, über Hindernisse zu springen, und zu sprinten und zu schleichen. Die Welt in der sich der Spieler bewegt, generiert auch einige Gewässer verschiedener Größen. in dieser Instanz des Spiels ist es dem Spieler aber nicht möglich darin zu schwimmen. Nun kann der Spieler diese Welt auch nach belieben verändern. Weniger komplex als im Basis Spiel, kann der Spieler ohne Bedingungen jeden Block aufnehmen und woanders wieder platzieren. Da dieses simple Projekt noch keine Benutzeroberfläche, wie z.B. ein Pause-Menü bietet, werden weiter Funktionen implementiert, um die Eingaben der Maus im Spiel zu Blockieren.

Die Spielwelt selber wird mithilfe von Rauschfunktionen generiert, spezieller einer Art Value-Noise, damit soll die Generierung des Geländes natürlicher wirken. Zudem gibt es verschiedene Biome in dieser Welt, die ebenso zufällig verstreut sind und mit sich verschiedene Strukturen der Vegetation und genutzten Blöcken mitbringen. So gibt es zum Beispiel Wüsten, in denen Kakteen wachsen oder Wälder in denen Bäume stehen.

In dieser Kopie des Spiels sind einige Haupt Eigenschaften noch nicht umgesetzt. Es gibt keine weiteren Spiel-gesteuerten Entitäten wie die Monster und Tiere im Basis Spiel. Auch hat der Spieler nicht die Möglichkeit Schaden zu nehmen, zu schwimmen, in sein Inventar zu schauen oder verschiedene Materialien und Werkzeuge herzustellen. Das Projekt verfolgt nicht das Ziel, ein vollständiges Spiel zu sein, sondern entstand im Rahmen einer technischen Herausforderung. Es dient in erster Linie als Grundlage für Lernzwecke, zur Analyse grundlegender Spielmechaniken sowie als Ausgangspunkt für mögliche Erweiterungen durch Dritte.

